# Домашнее задание - 1 - написать тесты на функцию Greet


## Дано:

В файле `greeter.go` определена функция `Greet`, которая принимает имя и номер часа и печатает приветствие.

Функция должна работать по следующей логике:

1. Имя всегда печатается с заглавной буквы.
2. Если час между 6 и 12, выводится "Good morning <name>".
3. Если час между 18 и 22, выводится "Good evening <name>".
4. Если час между 22 и 6, выводится "Good night <name>".
5. "Hello <name>" выводится во всех остальных случаях.
6. Пробельные символы в начале и конце имени обрезаются.


## Задание:

- Напишите тест, используя паттерн test table
- Покройте основные сценарии
- Сгенерируйте отчет о покрытии кода тестами
- :gem: Найдите и пофиксите как минимум 2 бага в коде, добавьте тесты
- :gem: :gem: Посчитайте необходимое количество тест кейсов для проверки всех возможных состояний функции `Greet`


## Критерии приемки задания:

- Как минимум 6 тестов
- Тесты запускаются с помощью t.Run
- Есть html файл с измеренным покрытием

## Подсказки:

Команды для получения отчета о покрытии:
```bash
go test -coverprofile=cover.txt
go tool cover -html=cover.txt -o cover.html
```


# Домашнее задание - 2 - Написать базовые тесты на ручки сервиса  

## Дано:

В ДЗ 2 вы расписывали тесты на сервис. Пришло время их автоматизировать.


## Задание:

- Автоматизировтаь тесты на ручки act-device-api сервиса с использованием либо http либо gRPC клиентов. ( А лучше и то и другое)


## Критерий приемки:

- Использован HTTP или GRPC клиент
- Выложен лог выполнения тестов в подробно виде (go test -v)
- :gem: - Есть тесты и на HTTP и на GRPC клиенте.
- :gem: :gem: Автоматизированы тесты на ручки act-notification-api - сервиса. 
- :gem: :gem: :gem: Написан тест на стримовую ручку act-notification-api - сервиса. 

Подсказка: особо сильно не упарывайтесь - эти тесты потом будете рефакторить и причесывать.


Дедлайн: 16 октября 23:59 (сдача) / 18 октября 23:59 (проверка).

